Me encanta la posibilidad de aplazar el trabajo
para más tarde enviando mensajes a un transporte.
Pero hay al menos un inconveniente
práctico: hace que sea un poco más difícil
desarrollar y codificar tu aplicación.
Además de configurar tu servidor web,
tu base de datos y todo lo demás,
ahora tienes que acordarte de ejecutar: php
bin/console messenger:consume De lo contrario...
las cosas no funcionarán del todo.
Si tienes una configuración robusta para el
desarrollo local -quizás algo que utilice Docker-
podrías incorporar esto a esa configuración
para que se ejecute automáticamente.
Salvo que... seguirías teniendo que acordarte
de reiniciar el trabajador cada vez que hagas
un cambio en algún código que utilice.
No es lo peor.
Pero, si esto te vuelve loco, hay una solución
muy buena: decirle a Messenger que maneje todos
tus mensajes de forma sincrónica
cuando estés en el entorno dev.
Echa un vistazo a
config/packages/messenger.yaml.
Una de las partes comentadas de este archivo es
una especie de transporte "sugerido" llamado sync.
La parte realmente importante no es
el nombre sync sino el DSN: sync://.
Ya hemos aprendido que
Messenger admite varios tipos
de transporte, como Doctrine , redis y AMQP.
Y la forma de elegir cuál
quieres es el comienzo
de la cadena de conexión, como doctrine://.
El transporte de sync es realmente ingenioso:
en lugar de enviar realmente cada
mensaje a una cola externa...
simplemente los maneja inmediatamente.
Se manejan de forma sincrónica.
Podemos aprovechar esto y utilizar un truco de
configuración para cambiar nuestros transportes async
y async_priority_high para utilizar
el transporte sync:// sólo
cuando estemos en el entorno dev.
Entra en el directorio config/packages/dev.
Los archivos que se encuentran aquí sólo se
cargan en el entorno dev y anulan todos los valores
del directorio principal config/packages.
Crea un nuevo archivo llamado messenger.yaml...
aunque el nombre de este
archivo no es importante.
Dentro, pondremos la misma configuración
que tenemos en nuestro archivo principal:
framework messenger, . transports
Luego anula y ponle . async sync://
Haz lo mismo con : ponle .
async_priority_high sync://
Eso es todo
En el entorno de desarrollo, estos valores
anularán los valores de del archivo principal. dsn
Y, podemos ver esto: en una pestaña
abierta del terminal, ejecuta:
php bin/console debug:config framework messenger
Este comando te muestra la configuración real y
definitiva en y framework messenger.
Y... ¡sí!
Como actualmente estamos en el entorno , ambos
transportes tienen un establecido en dev dsn sync://.
Quiero mencionar que la opción es algo
específico de Doctrine. queue_name
El transporte no la utiliza y,
por tanto, la ignora. sync Es
posible que en una futura versión
de Symfony, esto arroje un error
porque estamos utilizando una opción
no definida para este transporte.
Si eso ocurre, sólo tendríamos que cambiar
el formato YAML para establecer la clave dsn
-como hacemos en el archivo
principal - messenger.yaml
y luego anular la clave y establecerla
en una matriz vacía. options
Lo menciono por si acaso.
Bien, ¡probemos esto!
Actualiza la página para estar seguro.
Ah, y antes de subir algo, vuelve al terminal
donde se está ejecutando nuestro trabajador,
pulsa Control+C para detenerlo y reinícialo.
¡Woh! ¡Se ha estropeado!
No puedes recibir mensajes del
transporte de sincronización.
Messenger está diciendo: ¡Oye!
Um... el SyncTransport no es una
cola real de la que puedas leer...
¡así que deja de intentarlo!
Es cierto...
y esto es exactamente lo que queríamos:
queríamos poder llamar a nuestros manejadores
en el entorno sin tener que preocuparnos
de ejecutar este comando. dev
Bien, ahora vamos a probarlo:
sube un par de fotos y...
sí... vuelve a ser súper lento.
Pero Ponka se añade cuando termina.
Los mensajes se están
gestionando de forma sincrónica.
Para asegurarte de que esto sólo ocurre
en el entorno , abre el archivo dev .env
y cambia por temporalmente. APP_ENV prod
Asegúrate de borrar la caché para que esto
funcione: php bin/console cache:clear Ahora,
deberíamos poder ejecutar
como antes: messenger:consume
php bin/console messenger:consume
-vv async_priority_high async Y...
¡podemos! Sincroniza los
mensajes en dev, async en prod.
Ahora que hemos conseguido esto,
vuelve a cambiar por y, APP_ENV dev
para que las cosas sean más
interesantes para el tutorial,
comenta la nueva configuración
que acabamos de añadir: sync
Quiero seguir utilizando nuestros
transportes reales mientras codificamos.
Detén y reinicia el trabajador: Ahora
que estamos de vuelta en el entorno , dev
para y reinicia el trabajador: A continuación:
vamos a hablar de un problema similar:
¿cómo manejar los transportes
al escribir pruebas automatizadas?